好,在座的各位先進大家好,我是清梅院智慧老周新劉中豐主任
那很高興來跟各位分享我們的一個研發的成果
好,以下是有這6個來跟各位報告
那我們的整個研發團隊是由我們林鴻龍院長來帶領
他也是一個急診的專家
那包含我們的額科部、外科部、急診的團隊
智慧老周新還有智慧市是我們整個的研發的陣容
那我們的大數據是來自於三院區的資料
那三院區的資料我們平均一天會有大約600人次的急診量
那三院加起來,他永康大約有300人次
所以我們資料量是在南部算很大的
那我們的方法就是用比較一般通用的
比較穩定的研究方法來建立我們的預測模型
那目前我們在急診總共發展了八大類的
個人患的病情預測,包含高齡流感、胸痛、遺脹炎、高血糖微症、
登革樂、肺炎、腦創傷、發燒
那每類病人他有有幾個預測的outcome
比如說胸痛病人我們預測他一個月內會發生心肌梗塞
一個月內會死亡的風險
那發燒菌血症有預測他菌血症轉ICU或死亡的風險
那我們的開發是採用web service的技術
可以很容易的跟各醫院的急診系統來做無碰的接軌
那以我們驗為例,我們目前在三院區都可以同時使用這樣的系統
那這個AI預測的功能
除了我們知道說可以提升醫療品質之外
更重要是我們可以透過AI的輔助知道哪些病人是屬於高風險
優先投入必要的醫療資源
因為畢竟醫療資源是有限的
那這個用圖可能比也是很重要的
另外通常透過這樣的圖形化界面
我們可以很容易跟病人來解釋病情
讓他們可以比較放心
那這就是我們一個案例
以預測胸痛病人他一個月發生心肌梗塞或死亡的風險
用圖形方式來呈現
那這個機率的解讀就是大於50%是傾向於發生
小於50%傾向不會發生這樣的結果
那我們也提供互動的功能
就是一開始你可以預測這個病人的風險可能很高
比如說像這個肺炎病人他的死亡功險是66%
那藥團隊這時候就要趕快決定說
那這麼多的病況不好
那哪一個生理的數據呢
優先改善呢
他可以讓他可以避免到高風險的死亡率
比如說他的聚血史如果說我們把他提升
然後他的血壓把他提高
那這樣子的變化呢
會不會造成他預後的改變
那以這個為例他的死亡率呢
就會降低
敗血症點降低了
那藥團隊就可以依照這樣的結果呢
可以優先給病人一些比如說生壓劑或是一些處理
那這對臨床來說是很有張口價值
那另外我們也結合IoT的技術
可以及時的
擷取我們一些VitroSight的資料
來做連續性的預設
因為病人的病況是一直在改變
那如果說這個病人的病況一直呈現
風險越來越高
那我們知道說這個比較危險
那如果說當然風險越來越低
那我們可以說這個病人會比較安全
那這個連續性的預測對我們來說也有張口價值
那最後我們把這八大類的個人預測呢
我們把
結合做成一個儀表版
我們除了可以個人預測之外
我們這儀表版的好處是說
我們可以當場把目前在我們急診室的所有病人
符合這八大類的疾病的風險的情況
都把它秀出來
以這個為例
在這一天的此時此刻呢
總共有三四個病人符合這八大類的病情
然後呢
即算有七個是屬於高風險
高風險就是說
他某一個預測結果是大於50%
這屬於高風險
那這樣的儀表版呢
讓我們的醫療團隊很容易知道說
現場的這些
病人呢哪些屬於高風險
哪些是比一般風險
那高風險的人
我們可能要投入更多的醫療
醫療資源或醫療人員去觀察
去關心
那一般風險我們就一般的步驟來處理
那這樣可以對我們很容易掌握整個
我們急診室的現況
那整個系統呢
我們有幾個模式可以提供
包含我們可以把這整套AI
那個提供給其他院使用
或者呢
我們可以幫助其他院來訓練他們的模型
那我們也提供一個雲端平台
讓其他院呢
把這個預測的參數傳給我們
那我們把預測結果傳給他們
那以雲端平台為例呢
我們目前呢
跟新樓醫院
是一個完全跟我們不一樣的醫院
來實現這樣的雲端分享的方式
我們目前做到
胸痛病人的病情預測
還有肺炎病人的病情預測
那以這為例
新樓醫院麻作分院的
的病人
如果說他是一個胸痛病人
他把我們必要的這20個參數呢
透過雲端的方式傳給我們的平台
那我們平台呢
會呼叫我們自己的AI
來算出他的風險
然後再傳給麻作分院
那他們就可以得到這個病人的
的風險程度
然後可以做一個後續的妥善的處置
那這是一個雲端院做的分享的模式
那我們覺得這個模式是蠻適合
一些中小型醫院
他們沒有
AI開發的環境或是資源
那很容易透過AI分享方式
來接收到我們大醫院的服務
就好像
青梅院呢
可以走遍那個各種偏鄉離島一樣
那使用AI的預測呢
我們也收集到一些初步的成果
都覺得還蠻不錯的
我們觀察一些
有用AI的
的病人跟沒有用AI的病人
一些一些指標都有改善
比如說死亡率有15的下降啊
半血症有15的下降等等
一分鐘可以嗎
謝謝
那其他也有一些
進步
那這整套系統我們有發明
我們獲得發明專利
那也發表到很多論文
說我們的模型是經得起那個
學術的考驗
那也獲得很多獎項
包含國家新創獎
還有一些其他獎項
那也去發表
在學衛發表也獲得很多的肯定
那
我們
除了這急診之外呢
我也花一點時間跟各位報告
目前
青梅院呢
我開發至少30類的這種
個性的
的那個病人的風險預測
包含急診部的麻醉的麻醉風險
呼吸照護的風險
生殖遺血的懷孕率的預測
生產病的透析的風險預測
小藥科的預測等等
那歡迎各位如果有興趣
也可以跟我們聯絡
那我們也很適合當各位的一個
藏醫院證的平台
以上報告謝謝